（スバル）書庫に
レイドの本がないか
みんなで
探しに行かないか？
（ベアトリス）
それは つまり“死者の書”を
レイド攻略のための極意書として
利用するってことかしら？
（スバル）うん
“死者の書”を読めば
そいつの死因が分かる
レイドだって
例外じゃない
（襟ドナ）
言われてみれば 確かに
（ラム）正道ではなく邪道
バルスのやりそうなことね
（エミリア）うん そうね
（エミリア）こういう ずるっこ
スバルは すごーく得意だもの
“ずるっこ”って
きょうび 聞かねえな
-（エミリア）あっ…
-（ユリウス）だが—
そもそも
レイド･アストレアの本は
本当に あの書庫に
あるのだろうか
彼が400年前に
実在した人物であることも
疑いようはないが…
いくら何でも何百年なんて
長生きできると思えねえし
普通に死んでるはずだろ？
（ベアトリス）
そうとも言い切れんのよ
（スバル）あ？
ベティーは これでも
４００年
生きてるかしら
私も１００年くらい…
かな？
ボクも生年で考えれば
400年ぐらいになるかな
（シャウラ）あーしも
400年 ここで待ちぼうけッス
（スバル）
長生きキャラが すげえ多いな！
エミリアちゃんも!?
（エミリア）ヘヘ…
もっとも
彼の性格を考えれば
長命種であるとは
考えにくい
性格って
あの すごーく
元気なところ？
元気というよりは
破天荒と言うべきだろうね
彼が長命種だとすれば
４００年も塔の中で
おとなしくしていたとは
到底 思えない
（ユリウス）確かに
実際のレイド･
アストレアを思えば
ひとところに
長居することを
よしとする
人物像ではないな
（スバル）んっ
それじゃ あのレイドが
元気な死人ってことで
異論はないな？
（ユリウスたち）んっ
なら…
それが
塔を攻略するために必要なら
やりましょう
（足音）
どうした？
まだ納得いかねえか？
いいや 他の打開策もない
君の発案が
有効であることは認めよう
でも 思うところはある？
（ユリウス）んっ…
これは 私自身の問題だろう
気にしないでほしい
（スバル）んっ
ラム
ちょっと みんなを任せていいか？
（ユリウス）それで 私に話とは？
（スバル）フゥ…
お前 レイドに勝つ気があるのか？
んっ
スバル 君は…
悪(わり)いな 本当なら
できるだけ時間をかけて
お前の へっこんだ心を
立て直すべきなんだと思う
けど 俺たちには時間がない
だから はっきり言うぜ
ユリウス
（ユリウス）フゥ…
聞こう
（スバル）
それは それ これは これだ
は？
お前が俺を見て ギクシャクした
感じになるのは分かる
昨日までの俺が 多分
お前に何か やらかしたんだろう
けど それは今の俺とは関係ねえ
んっ…
（スバル）
俺たちのパーティーの中で
お前が一番強い
だから うまく攻略本が
見つかったとしても
レイドとの戦いは
お前に任せることになる
（ユリウス）
私は既に二度 彼に負けている
（スバル）知ってる
でも 次は勝ってくれ
あっ…
俺は決着を見てねえ
昨日までの記憶もねえ
だから 俺は お前がレイドに
負けたところなんか１回も知らねえ
あっ…
お前に足りないのは
勇気じゃない
足りないのは 勝ち気だ
負けん気だよ
勇気は
ちゃんと ここに詰まってる
レイド･アストレアを
俺は お前に任せる
あの 一番 やっかいな敵を
お前が倒せ
（ユリウス）あ…
昨日までの記憶をなくした君が
どうして
私に そうまで期待できる？
それは その… イメージだ
お前の見え方だ
お前の全部が
俺に そう期待させる
（ユリウス）そうか
私の見えが そう思わせたのだね
世界に忘れられ
主(あるじ)の存在を確かめられず
そんな状態にあっても
私が これまで培ってきた
全てが失われたわけではない
そう言いたいのだね？
そこまで賢く
まとまってなかったけどな
少しは前向きになったか？
（ユリウス）さて どうかな？
君の言葉は
具体性に乏しい精神論だ
（スバル）ちょっ… お前な
（ユリウス）ただ…
それは それ これは これだ
（足音）
（エミリア）あっ スバル 見て
レイドの本が見つかったの
えっ マジで!?
（エミリア）
見つけてくれたのは メィリィよ
お手柄でしょ？
（メィリィ）べっ 別に～
ただ たまたま
目についた本だったってだけよ～
（スバル）バカ言え
ちゃんと自分が
やってやったことは自慢しろ
偉いぞ メィリィ
髪が乱れるわ～
とはいえ 見つかったのが
偶然ってんなら…
残念ながら 書庫の法則性が
暴かれたわけではない
…ということだね
探せるなら探してやりたい本も
あったんだがな
お兄さん まさか…
言っただろ？
俺は お前の健やかな
成長のためなら手は抜かない
あっ… んっ
（スバル）それで
レイドの本は まだ誰も
見てないってことでいいんだな？
（ラム）当然でしょ
うっかり早まったまねをして
バルスのように
記憶が抜け落ちたら大変だわ
言っとくが
まだ すっぽ抜けの原因が
本で確定ってわけじゃないからな
すげえ手前勝手なこと言うけど
読むのは
俺が一番マシだと思う
（手を置く音）
ん？
スバル…
フッ
俺たちはチームだ
みんなが全員のために
何かしらの役割を負う必要がある
ユリウスが戦う担当
エキドナが知識人担当
ラムが毒舌担当で
メィリィが かわいい担当で
ベアトリスが かわいい担当
（スバル）シャウラが
グラビアシーン担当で
（シャウラ）ヘヘヘ…
エミリアちゃんが
美少女ヒロイン担当って考えると
ここは俺が担当すべきだろ
何だか へんてこな役職が
すごーく多かった気がするけど
（シャウラ）そんなことねッス！
お師様のためなら
あーし 脱ぐッス！
（スバル）いや それ以上
脱がれると 俺は引くから
頑張らなくていいよ
（シャウラ）はっ！
はしご 外されたッス
（スバル）てなわけで
みんな 俺が読むってことで
異論はないな？
（エミリアたち）うん
絶対に戻ってきてね
…って約束したら
スバルは破るから約束しないけど
俺の記憶が吹っ飛んだ時は
氷漬けにして
懇々(こんこん)と説教してやってくれ
そんな乱暴なまね
誰もしやしないかしら
分かってるよ
お前は優しいからな
んっ
スバル…
じゃあ 行ってくる
帰りは遅くなるかもしれないから
先に ごはん食べてていいよ
あっ… バカ
（スバル）フッ んっ
うっ
あ…
あっ
んっ… んっ
ここが…
レイドの記憶…
-（ルイ）あらら？
-（スバル）うっ
（ルイ）お兄さんったら
また来ちゃったの？
（スバル）んっ お前は…
いや ここは？
どっちから聞けばいい？
（ルイ）欲張りだなあ お兄さん
でも 嫌いじゃないよ
私たちは 欲張りな人が
大好きだからさあ
ウフフフ ハハハッ
ここは寂しく白い 魂の執着地点
オド･ラグナの揺り籠
記憶の回廊
記憶の回廊？
（ルイ）そうそう 記憶の回廊
そして あたしたちは
魔女教大罪司教“暴食”担当
ルイ･アルネブ
（スバル）うっ…
どうせ また短い間だけど
よろしくね お兄さん
（スバル）あっ… んっ
そもそも 魔女教とか
タイザイシキョーって何じゃらほい
（ルイ）アハッ 魔女教ってのはさ
この世界の嫌われ者の集まりだよ
確かに悪党集団の名前だ
つまり お前も悪党か？
そんなふうに いたいけな女の子を
いじめないでよ お兄さん
私たちだって傷つくんだよ？
“私たち”だの“あたしたち”だの
安定しねえけど
その一人称は キャラづけ？
（ルイ）
ああ… 気にしなくていいよ
ちょっと自我が多すぎるもんで
どれが主体になるか
フワフワしてるだけなんだ
でも しかたないよね
（スバル）んっ
（ルイ）お兄ちゃんと
兄様からの贈り物なんだし
ちゃんと もらってあげなきゃ
妹として失格だもの
そりゃ 兄思いで かわいい妹だな
俺は 一人っ子だから
うらやましいよ
（ルイ）そう？
（スバル）ん？
今頃 お兄さんにも弟か妹が
できてるかもしれないじゃん
（スバル）
怖いこと言わないでくれる!?
想像したくねえよ
（ルイ）分かるよ お兄さん
えっ…
（ルイ）父さんと お母さんに
申し訳ないんでしょ？
（スバル）あ…
（ルイ）お別れの１つも言えないで
なんて親不孝な息子なんだって
後悔してる
あ… あっ
（ルイ）どうして分かるのかって？
分かるに決まってるじゃない
だって あたしたちや私たちほど
お兄さんのこと
分かってる人間なんて
１人もいないんだから
（スバル）あ…
（スバル）うっ 触るな！
（ルイ）あっ
あたしたちは ただ
お兄さんに
安心してほしいだけだってば
エヘヘ
お前は何なんだ？　何が言いたい？
オド･ラグナの揺り籠だの
記憶の回廊だの
頭からケツまで
分からねえことばっか並べやがって
うっ
（ルイ）んっ んっ ん… そうだね
早い話 ここは
魂が濾(こ)される場所だよ
魂を… 濾す？
（ルイ）
一度 使った雑巾は
洗って干したら
また使うでしょ？
魂も
おんなじなんだよ
こびりついた汚れを
落として
また きれいな状態で
再利用する
その こびりついた汚れってのは
記憶とか経験って意味か？
そのほうが分かりやすいなら
それでいいんじゃない？
お兄さんの好きにしなよ
記憶と経験を…
ここで…
それじゃあ…
俺の昨日までの記憶を奪ったのは
お前か？
そうだよ
（シャウラ）はっ！
（地響き）
-（襟ドナたち）はっ…
-（シャウラ）んっ
（シャウラ）
何かが塔に近づいてるッス
お師様のことは任せたッス！
（ユリウス）私も行く
-（ラム）エミリア様 レムを
-（エミリア）んっ
ベアトリス
スバルを お願い！
（ベアトリス）任せるかしら
（ユリウス）くっ
（魔獣たちの咆哮(ほうこう)）
（シャウラ）んっ
んっ
インフィニット…
ヘルズ･スナイプ！
（砂ミミズたちの咆哮）
（花魁熊(おいらんぐま)たちの咆哮）
（ユリウス）いけない！
（ラム･エミリア）んっ
（エミリア）あっ
（ライ）ヘェ…
お久しぶりです 姉様
（ラム）くっ…
（ライ）
しょせん この世は 暴飲暴食！
（地響き）
（ベアトリス）ん…
（スバル）つまり 昨日の俺も
ここに来てたってことか？
（ルイ）そうだよ
でも すごいね ステキだね
また来るなんて
あれから何回で
ここまで来られたの？
あっ…
（スバル）あっ
（ルイ）ねえ 答えてよ お兄さん
私たちは答えてあげたじゃん
お兄さんは
あたしたちに食べられてから
何回目の お兄さんなの？
うっ う… そのことは…
（ルイ）フフッ
ここでの出来事は
外に漏れないから平気だよ？
お兄さんと私たちだけの秘密
ねえ お兄さん 何回目？
あっ… ５回目だ
（ルイ）ウフッ
すごい すごいね
すごいよ すごいわ
すごいんだってば
すごいからこそ
すごいって憧れるからこそ
暴飲！　暴食！
（スバル）ぐっ あ…
おなかが はち切れるくらい
お兄さんのことが
たまらなく味わいたいわ
あたしたちの経験からすると
食欲と性欲って似てると思うの
性欲って つまり愛でしょ？
つまり 私たちは
お兄さんのことを…
（スバル）ぐっ… やめろ！
ハァ ハァ… うぐっ
（ルイ）ウヒッ
俺の記憶を返せ！　さもないと…
（ルイ）首を絞めるの？
あたしたちの…
か弱い女の子の首を？
そんなこと お兄さんに
できちゃうわけ？
（スバル）えっ…
（ルイ）
それで もし—
“ナツキ･スバル”の
記憶が戻ったりしたら
今の お兄さんは
死んじゃうんだよ？
（スバル）えっ？
（ルイ）
だって そうでしょ？
記憶が戻ったら
今の自分に上書きされて
下書きは消えちゃう
それって
死んだのと同じだよね？
そこまでして“ナツキ･スバル”を
取り戻す価値があるのかなあ？
なっ… 何をペラペラと適当に…
（ルイ）記憶が
人を形づくるんだよ
（スバル）えっ…
（ルイ）お兄さん
今の お兄さんには
今の お兄さんが作った
関係がある
それに
こんなこと言ったら何だけど
“ナツキ･スバル”って
あんまり理想的な男性像って
感じじゃないよ？
“かわいそうなエミリア！”
“その生まれが
かつての魔女と同じというだけで”
“誰からも忌避される哀れな娘”
“それでも一緒にいてあげる自分は
なんて優しいんだろう！”
なっ…
（ルイ）“弱くて
もろいベアトリス”
“頼れるものもなく
たった１人で”
“孤独の時間を
過ごしてきた”
“寂しがりな女の子”
“暗く 危うい道筋を”
“自分が手を引いてあげなくちゃ”
何の…
（ルイ）“献身的で
無償の愛をささげようとするレム”
“誰かのために必死になることで”
“生きる実感を得ようとする
不完全な存在”
“俺という存在が
導いてやらなきゃならない”
何のつもりだ!?
（ルイ）“ナツキ･スバル”が
思ってたことの代弁だってば
欲しいのは いつだって優越感
都合のいい連中だけ
周りに はべらして
手を差し伸べる快感に酔ってる
そんな“ナツキ･スバル”に
本当に今の自分を
譲り渡すつもりなの？
さあ
（スバル）えっ…
（ルイ）さあ どうする？
どうなの？　どうしたいの？
どうとでもできるよ？
どうなっちゃってもいいよ？
どうしちゃってもいいからさ
どんなふうにしたって
許してあげるから
さあ どうするのさ お兄さん
そんなんで
大事な選択ができるの？
（スバル）うっ…
もっと真剣に 真面目に 本気で
自分のことを愛してあげなよ
（スバル）嫌だ…
俺は… みんなが…
くっ… みんなと…
もっと…
うんうん
分かる 分かるとも
分かるから 分かるからさ
（スバル）嫌だ…
嫌だ…
ううっ… 嫌なんだ…
（ルイ）そうだよ そうなんだ
じゃあ どうしたらいいと思う？
俺は… 俺のまま…
（ルイ）そう
お兄さんは お兄さんのまま
一度は奪い取ったんだ
椅子取りゲームだよ
座ったやつがキングなのさ
（スバル）はっ
さあ 認めろ！
“ナツキ･スバル”は
お兄さんの最も身近な他人なんだ
さあ 殺せ
殺そう！　殺そうよ！
殺すんだ！　殺して！
殺せば！　殺しちゃおう！
殺してやれ！　殺してしまえ！
（スバル）“ナツキ･スバル”を…
お兄さんが この世で唯一の
誰の代用品でもない—
“ナツキ･スバル”だ！
（スバル）ううううう…
ああああっ
ああああああっ…
（近づいてくる足音）
あ… あ？
うっ
（足音）
俺が怖くなって出てきたのか？
“ナツキ･スバル”
俺は…
消えたくない 死にたくない！
俺は みんなと一緒にいたい！
みんなが好きなんだ
だから… だから…
俺は お前じゃない
お前と俺は…
誰と話してるの？　お兄さん
誰もいないのに 誰と？
（スバル）え？
（足音）
（足音が止まる）
（スバル）あ…
（レム）どうして どちらか
１つだけを選ぼうとするんですか？
（はなをすする音）
（スバル）あっ…
（レム）立ちなさい！
（スバル）え？
立ちなさい！
（スバル）何で…
何で そんな言葉を
ぶつけられなきゃなんないんだよ
立ちなさい！
（スバル）誰なんだよ
もう いいじゃないか
俺は十分 悩んだんだよ
（レム）立ちなさい！
（スバル）こんなに つらいのに…
苦しいのに…
どうして…
（レム）
立って！　立って！　立って！
立ちなさい！
（スバル）どうして… どうして…
胸の奥が こんなに熱いんだ？
（レム）立ちなさい ナツキ･スバル
はっ
（レム）立ちなさい！
レムの英雄！
立ち上がれたなら 行ってください
行って救ってきて 全てを
全てって 何だ？
全てって何なんだ？
全ては全て
何もかも 全部 全員 自分も
最も身近な他人さえも
できるのか？　そんなことが
できると本気で思ってるのか？
（レム）やれますよ だって…
だって？　だって 何だ？
力を… 答えをくれ！
君の言葉で 俺に…
（レム）スバル君は…
（スバル）はっ
スバル君は レムの英雄なんです
（スバル）あ…
（ルイ）お兄さん？
どうしたのさ
ほら さっきの続きを…
（スバル）
もう 何も言わなくていい
あ？
お前の根性のひん曲がった話は
うんざりだ！
（ルイ）あと１歩で… あと１歩で
完全に“ナツキ･スバル”と
ナツキ･スバルを引き剥がせたのに
（スバル）何だ そりゃ？
何で そんなまねを
そんなの 同じ人間を二度は
食えないからに決まってるでしょ！
別々でなきゃいけなかったんだよ
一度 食べた“ナツキ･スバル”と
食べ残されたナツキ･スバルは
別々でなきゃいけなかった！
（スバル）お前らの目的は何だ？
（ルイ）幸せになることだよ
お兄さんさあ 人生が
不公平だって思ったことない？
生まれは選べないし
親も選べないし
環境も選べないし
未来も選べないし
何一つ選べない
でも もし選べたら？
（スバル）んっ
（ルイ）だから
あたしたちは探してる
この人生を生きて
よかったって思えるバラ色の未来を
その運命の人生に巡り合えるまで
食って かじって ねぶって
しゃぶって むさぼって
暴飲！　暴食！
だけど どれだけ
他人の記憶を食らっても
“死”の記憶だけは
絶対に手に入らない
ねえ 死ぬって どんな感じなの？
きっと つらいんでしょ？
苦しいんでしょ？
大変なんでしょ？　痛いんだよね？
気持ちいいって話もあるけど
ホント？
ねえ ねえねえ ねえねえねえ！
（スバル）
俺の昨日の記憶があるなら
それも知ってるんじゃねえのか？
（ルイ）それって古いし
リアルじゃない
私たちは もっと
生の感覚が欲しいの
新しくて みずみずしい
誰も知らない境地
この世で唯一の
他の誰にも経験できない記憶
何かを間違ったら すぐ死んで
やり直せばいい お手軽さ
自分の最高の人生を
見つけたあとだって
何かの失敗で台なしにする
可能性はあるでしょ？
でも お兄さんの人生なら
それがない
（スバル）んっ
（ルイ）だから お願い
お兄さんの人生
おなかいっぱい 食べさせて？
（スバル）
俺の苦悩も 俺の死も 俺の人生も
何もかも俺のもんだ
はっ…
（スバル）お前に
くれてやるもんなんか １個もねえ
飢え死にしろ 食い逃げ犯！
くっ
（スバル）
お前の望んだとおりにはならない
俺の名前は
ナツキ･スバル
菜月(なつき)賢一(けんいち)と菜月菜穂子(なほこ)が
つけてくれた名前だ
他も何もない
俺は俺だ
上書きされて
消えるかもしれないのに？
（スバル）魔法の言葉を教えてやる
“それは それ
これは これ”だ
（ルイ）
うわああああっ 失敗した
したよ しちゃった
したんだ してしまった
しちゃったから
あとは お兄ちゃんと
兄様に任せるしかないのか
（スバル）お前の
兄貴どもが この塔に？
行かねえと！
（ルイ）デヒッ
うっ… あっ
これは…
（ルイ）外への出口だよ
どうする？　お兄さん
はっ… んっ
-（ルイ）後悔するよ
-（スバル）んっ
お兄ちゃんと兄様は
食欲旺盛で手段を選ばないから
大丈夫 約束は覚えてる
ナツキ･スバルは
きっと それを忘れない
だから きっと また会える
その時は
厳しい声だけじゃなく
優しい声を聞かせてくれ
（ルイ）ああ～っ チクショウ！
なんて男だ
（スバル）やめろ ルイ！
あっ くっ…
お前 何しやがる！
あっ… この感情は何？
いとしい いとしい時
いとしければ…
（ルイ）許さない 逃がさない
絶対に 絶対に…
邪魔な記憶は捨てた
あとは全部 食べるだけ
（ルイ）これで終わったと思うなよ
ナツキ･スバル
えっ？　なっ!?
お前の人生は
あたしたちのもんだ～！